الراوي: من أجل
القيام بأشياء أكثر تقدمًا مع
مصممي الديكور ، يجب أن تلاحظ أن بعض مصممي
الديكور على سبيل المثال ، مصممي
الصفوف وأيضًا مصممي الطرق ، على سبيل المثال
، قادرون أيضًا على إرجاع شيء ما.
الآن ، لن أعيد أي شيء عند
أي مصمم.
أنا لا أتحدث عن
وظيفة الديكور ، والتي
يتم إرجاعها في مصنع الديكور.
أعني حقًا قيمة مرتجعة
داخل وظيفة التزيين ، وليس لدينا
أي قيمة من هذا القبيل في أي مكان.
الآن في وظيفة WithTemplate ، في وظيفة الديكور
WithTemplate هذه ، يجب أن أقول ، يمكننا إضافة
مثل هذه القيمة المرجعة.
وما يمكنك إرجاعه وما
يمكن لـ TypeScript استخدامه
، يعتمد على نوع المصمم الذي تعمل معه.
هنا ، نحن نعمل مع مصمم
ديكور تمت إضافته إلى فصل دراسي
، وفي وظيفة التزيين
هذه ، يمكنك إرجاع وظيفة مُنشئ جديدة ، والتي
ستحل محل القديم.
يمكنك أن تقول ما الذي سيحل
محل الفصل الذي أضفته إلى مصمم الديكور.
لذا يمكننا هنا إرجاع دالة جديدة ، أو
دالة مُنشئ جديدة ،
أو ببساطة إرجاع فئة جديدة ، في النهاية ، لأن الفئة
، الكلمة الأساسية للفصل
، تسمح لنا باستخدام هذا السكر النحوي
لإنشاء مثل وظيفة المُنشئ ،
والفئة أنا أقوم بإنشاء هنا لا يحتاج
إلى اسم ، لكن يمكننا
ويجب علينا تمديد المُنشئ الذي نحصل عليه هنا.
إذن ما أفعله هنا الآن
هو وظيفة المصمم هنا ، سأعيد
فصلًا جديدًا ، ومرة أخرى ضع في
اعتبارك أن هذا مجرد
سكر نحوي لوظيفة المُنشئ
، لذلك سأعيد وظيفة المُنشئ
، في النهاية ، التي تستند إلى وظيفة
المُنشئ الأصلية ، حتى أحتفظ بجميع خصائص صفي
الأصلي ، ووظيفة المُنشئ الأصلية ، لا يتعين علينا
بالضرورة القيام بذلك ، لكنني
لا أريد أن أفقد خصائصي هنا ، لذلك أنا سأفعلها.
وبعد ذلك هنا يمكننا إضافة وظائف جديدة.
على سبيل المثال ، وسأضطر إلى تغيير بعض الأسماء
هنا ، يمكنني إضافة دالة مُنشئ جديدة هناك ، ولتجنب الالتباس
، سأعيد تسمية المُنشئ
الذي أحصل عليه هنا.
إذاً ، الفصل الذي أضفت فيه
هذا المصمم ، سأسمي هذا هنا ، المُنشئ
الأصلي ونسخه هنا.
والآن ، بدلاً من وظيفة المُنشئ هذه هنا
، يجب أن أستدعي super لاستدعاء
وظيفة المُنشئ الأصلية هذه من داخلها ، لأنك إذا أضفت
دالة مُنشئ في فصل يمتد فئة
أخرى ، وهو في النهاية ما تفعل
هنا ، ثم عليك استدعاء سوبر.
والآن هنا يمكنك كتابة أي منطق تريده.
وعلى سبيل المثال ، هنا ، يمكننا نقل منطق عرض
القالب هذا هنا ، من وظيفة التزيين
الخاصة بنا إلى وظيفة المُنشئ الجديدة
هذه التي نعود إليها هنا.
لذا مرة أخرى ، ضع في اعتبارك حقًا أننا
نقوم بإنشاء فئة هنا والتي في
النهاية تخلق فقط
دالة مُنشئ مع هذا المنطق
بداخلها.
والآن ما أحاول القيام به هو
أنني أحاول استبدال الفصل.
وظيفة المُنشئ التي أضفنا إليها مُصمم
الديكور بفئة جديدة ، مع وظيفة مُنشئ جديدة ،
حيث ما زلت أقوم بتنفيذ المنطق القديم
، ولكن حيث أقوم أيضًا بإضافة المنطق
الجديد الخاص بي ، وبالتالي
، الآن يجب أن يتم عرض القالب في الواقع
فقط إذا قمت بالفعل بإنشاء مثيل لكائن هنا.
وليس طوال الوقت ، عندما
يتم تنفيذ وظيفة التزيين هذه
، والتي كما تعلمت
، تحدث بمجرد تحديد الفصل.
الآن ، تعديل بسيط هنا ، لم
أعد أتصل بالمُنشئ الأصلي هنا بعد الآن ، بدلاً من ذلك يمكننا
فقط الوصول إلى هذا. name للحصول على
قيمة خاصية الاسم للمثيل
الذي نقوم بإنشائه.
الآن نتلقى بعض الشكوى بشأن
الأنواع غير الصحيحة.
لإصلاح ذلك ، يمكننا تحويل وظيفة التزيين الخاصة
بنا إلى وظيفة عامة حيث نحصل على نوع
، وتعيينه كنوع المُنشئ الأصلي ، والآن
نوضح أن هذا سيكون في الواقع
دالة مُنشئ ، ويمكننا أن
نجعل ذلك واضح من خلال تعيين نوع خاص ، نوع كائن ، حيث
قمنا بتعيين خاصية جديدة ، هذا اسم احتياطي
بالطبع ، لكنه يخبر TypeScript أنه في النهاية سيكون هذا كائنًا يمكن تجديده.
ستكون هذه وظيفة مُنشئ ، وهي وظيفة
يمكننا استدعاؤها بالكلمة الرئيسية
الجديدة لإنشاء كائن جديد.
وهذه الوظيفة الجديدة ، هذه الطريقة الجديدة
، التي يعتمد عليها الكائن T ، ستحصل على أي قدر
من الوسيطات ، لذلك أنا أستخدم متغيرات
الراحة هنا لقبول أي عدد تريده
من الوسائط ، بحيث تكون مرنة
حقًا فيما يتعلق بالحجج التي يمكن تمريرها
إلى مُنشئ الفصل الذي نحاول تغييره.
ستؤدي إضافة الوظيفة
الجديدة في النهاية إلى إرجاع كائن هنا.
الآن يجب أن أقوم أيضًا بنسخ هذا التحديد للمعامل rest
إلى المُنشئ الخاص بي هنا ، بحيث يكون
هذا المنشئ قادرًا أيضًا على قبول
جميع الحجج التي قد نحصل عليها ، حتى نتمكن من
إنشاء مثيل للشخص بشكل أساسي مع أي وسيطات
تريد تمريرها هنا.
مع أي وسيطات قد نحتاجها هنا
أيضًا ، في دالة الباني الأصلية.
ومع ذلك ، فإن المشكلة الوحيدة التي
سنواجهها هي أننا لا نعرف أن خاصية الاسم
هذه موجودة ، وبشكل صحيح ، لا نعرف إلى
أي فئة سنضيف مصمم الديكور باستخدام القالب ، لذلك لا
نعرف إذا كانت هناك خاصية name في الفصل الذي
نضيفه إليه.
ولكن ، يمكننا إصلاح ذلك
عن طريق إخبار TypeScript
ببساطة أن الكائن T يعتمد عليه ، لذا فإن وظيفة
المُنشئ الأصلية الخاصة بنا لن تنتج
أي كائن فحسب ، بل ستنتج في الواقع كائنًا
بخاصية name والتي ستكون من
النوع string وهذا هو صحيح.
تمت إضافة مصمم الديكور WithTemplate الخاص بنا إلى فئة ، والتي سيكون
لها خاصية الاسم.
إذا كنت أود التعليق
على هذا ، فسنحصل
على خطأ ، لأننا الآن سنحاول إضافة هذا
المصمم إلى فئة لا تفي بهذا المعيار ولكن
هنا ، هذا يحققه.
الآن ، يظهر لي خطأ هنا عندما أحاول تجميع هذا ، لأنني
لا أستخدم args هنا ، يمكننا
تغيير هذا إلى _ لإخبارنا بأننا
نعلم أننا لا نستخدمها وأننا نريد
تجاهل هذا.
هذا اسم معلمة صالح ، إنه
مجرد اسم خاص تأخذه المطبوع على أنه
اسم أحصل عليه ، أحتاج إلى قبوله
، لكنني لن أستخدمه.
ومع ذلك ، يتم تجميع كل شيء ، وإذا أعدنا التحميل
، كما ترى ، ما زلنا نرى Max على الصفحة هنا.
الشيء المثير للاهتمام
هو أنه إذا قمنا الآن بإزالة
هذا الرمز حيث نقوم بإنشاء
مثيل للشخص إذا قمت بالتعليق
على هذا حتى أجد فئة شخص فقط ، لكنني لا
أقوم بإنشاء مثيل له في أي مكان ، فسترى أنه يتم
إعادة التحميل لا نرى Max على شاشة.
لا يزال جميع المصممين ينفذون أعمالهم
، لكننا لم نعد نعرض أي شيء على الشاشة.
والسبب في ذلك
، هو أننا قمنا الآن بتحسين مصمم الديكور
لدينا هنا أكثر ، من خلال الاستفادة من ميزته
حيث يمكننا إرجاع قيمة جديدة أو في هذه
الحالة وظيفة مُنشئ جديدة.
في حالة مصمم الطبقة.
هذه وظيفة مُنشِئة جديدة ، أو فئة جديدة ، والتي
، كما أوضحت ، هي مجرد سكر نحوي
لوظيفة المُنشئ
، وبالتالي ، تحل وظيفة المُنشئ
هذه محل صنفنا الأصلي ، وظيفة
المُنشئ الأصلية.
الآن ، بما أنني اتصلت بـ super هنا ، فإننا
نحفظ الوظيفة الأصلية.
نحفظ الفصل الأصلي ، كل شيء نقوم بالتهيئة
هنا بشكل أساسي لا يزال يحدث ، لأنني أفعل ذلك
في مُنشئ الاستبدال الخاص بي أيضًا ، وأقوم بتوسيع
الفصل الأصلي.
لذلك نقوم بحفظ كل ما كان في الفصل الأصلي.
لست مضطرًا لفعل ذلك
، لكنني أفعل ذلك هنا
، لأنني لا أريد أن أفقد تلك البيانات الأصلية.
لكن ، خلف الكواليس
، استبدلت الفصل بفصلي المخصص الجديد هنا
، وهذا يسمح لنا بإضافة منطق إضافي ، يجب
أن يتم تشغيله عند إنشاء الفصل الدراسي.
والآن فجأة أصبحنا قادرين على إضافة منطق
لا يعمل عند تعريف الفئة ، ولكن عندما يتم
إنشاء مثيل للفئة.
وبالتالي يجب أن يكون هذا أول مثال
رائع على القوة الكاملة التي يمكنك إطلاقها مع المصممين إذا كنت
تفهم حقًا ما يمكنك فعله معهم.
ولا يمكنك فقط تحديدها كوظائف ،
ولا يمكنك فقط تعريفها بوظائف العوامل.
في بعض المصممين ، مثل مصمم الفصل ،
يمكنك أيضًا إرجاع شيء ما
لاستبدال الشيء الذي أضفته إلى المصمم في
حالتنا ، الفصل ، بفئة جديدة
يمكنها تنفيذ الفئة القديمة ولكن أيضًا إضافة
منطقها المخصص الجديد.
وبهذا ، إذا علقنا على هذا مرة أخرى
، فإننا نعرض Max مرة أخرى على الشاشة
بفصلنا الخاص الذي يحل
محل الفصل القديم ، أو الذي يمتد ويستبدل الفصل القديم.